NETFLIX APRESENTA
... não se descarta
a ocorrência de chuva torrencial.
Em termos meteorológicos,
falamos de uma tempestade elétrica,
que vai estender-se
ao terço norte da península.
A grande instabilidade atmosférica
tem formado diversas supercélulas
em rotação permanente.
O Instituto de Meteorologia
prevê que estas sejam particularmente
visíveis a partir desta noite
e durante as 72 horas seguintes,
dando origem
a fortes descargas,
que podem causar falhas
nos aparelhos elétricos
e problemas nas comunicações.
Por isso, a Proteção Civil
estabeleceu algumas regras
de precaução
para proteger a população.
Já podemos passar à notícia de última hora
que anunciámos há pouco
e que chegou agora mesmo de Berlim.
No local dos acontecimentos, está
o enviado especial José María Siles.
Anoitece nas ruas de Berlim Oriental
e tudo prossegue com normalidade.
Apenas alguns curiosos vieram até
às Portas de Brandeburgo.
A Ocidente, no Check Point Charlie,
o ponto de passagem entre as duas Berlins,
chegam os primeiros curiosos
e as primeiras câmaras de TV.
Pouco antes da meia-noite,
aqui em Neukölln,
a fronteira foi aberta
de forma informal
para todos os alemães de leste
que queiram vir ao lado ocidental.
Em 27 anos,
é a primeira vez
que o Muro de Berlim
deixa de existir
para os cidadãos
da outra Alemanha.
9 de novembro de 1989...
Memórias...
Às vezes, imaginas-me
Vou a andar demasiado à frente
Chamas por mim
Não consigo ouvir o que disseste
Depois dizes
Vai devagar
Fico para trás
O ponteiro anda para trás
Se estás perdido, podes procurar
E vais encontrar-me
Repetidamente
Se caíres, eu vou...
Mãe...
Acabaste de me arruinar a gravação.
Vou trabalhar.
Não te deites tarde,
amanhã tens aulas, sim?
Sim.
Nico,
gravaste-me a cassete?
Gravei.
ADORO-TE, MÃE
REBOBINAR
Não!
Sra. Weiss.
Espera!
Não!
Socorro!
Preciso de ajuda!
Nico!
Uma ambulância!
Um médico!
Chama uma ambulância.
Preciso de ajuda!
Bom dia, meu amor.
Anda cá!
Dormiste bem?
Não gosto desta casa.
É fria.
Só passaste cá uma noite.
Quero o meu quarto.
Terás um, não tarda nada,
sim?
Anda, vamos!
Olá, querido, já chegaste?
Come, Gloria.
Claro.
Consegui adiantar o voo.
Vou passar o dia em reuniões,
eles querem rever os objetivos.
Dizem que não vendemos
seguros suficientes.
Só queria dizer-te
que vou chegar mais tarde.
- Como sempre.
- Pai, quero ver-te.
Eu compenso-te.
Agora, confessa.
Pronto, dormi com ela.
Dormiram juntas?
Sim, dormimos juntas.
Já sabia. Passa-lhe a ela.
Espera.
Gloria, fala com o pai.
Olá, pai.
Olá!
Como está o meu monstrinho?
Só cheira a tinta.
Não tarda nada, estaremos muito melhor
do que na cidade, sim?
- A reunião já começou?
- Estão à sua espera.
Amanhã, vem uma cliente nova,
a Sra. Velazquez.
- Está bem, aponta isso.
- Certo.
Querida,
podes passar à mãe, por favor?
- Quer falar contigo.
- Quer?
Come.
Dizes ao Aitor
para vir jantar?
Digo.
Amo-te.
Eu também. Beijinhos.
Mãe, que estás a fazer?
A tempestade...
... é igual.
É igual à outra de há uns anos.
Bem, vou trabalhar.
Não volto tarde.
Não fumes muito, está bem?
Cuidado.
- Queria fazer uma pergunta.
- Sim.
Vamos embora agora.
Pode trancar a porta quando terminar
e deixar a chave na casa em frente?
Bom dia, vizinha.
- Bom dia!
- Como vai isso?
Se fosse um passageiro e te visse nisto,
juro que saía do avião.
Onde está o teu marido?
Passou a noite em Sevilha.
- Ah, foi?
- Foi.
Quer dar um jantar hoje à noite.
Que me dizes?
- Acho que ele é muito impertinente...
- Para com isso!
Além disso, voo para Marselha
e acho que à noite estarei cá.
Está bem.
- Sim.
- Diz à tua mãe que venha.
De certeza?
- Seria ótimo. Gostava muito de a ver.
- Está bem.
É tudo.
- Adeus.
- Adeus!
Comandante!
Espera-se que a trovoada comece a fazer
sentir-se com força no início da noite
e que dure cerca de 72 horas.
É a primeira vez
que os astrofísicos
concordam com a excecionalidade
de um fenómeno
que parece repetir-se no tempo.
Em 1989,
houve uma tempestade muito parecida,
com uma estrutura simétrica...
Não sabia que já tinhas voltado.
Férias curtas, mas intensas.
Que te aconteceu?
Um mosquito tropical picou-te?
Ou trouxeste alguém
na tua mala?
Como é a casa nova?
Quando te contei da mudança?
Metade do hospital sabe.
Bem, mas, na verdade,
foi tudo muito rápido.
A dona deixou a casa há anos,
estava com muita pressa em vendê-la.
Precisa de umas obras, mas nada mais.
Não podemos queixar-nos.
Eu posso.
Vão abrir-me a cabeça.
- Não...
- Não?
O Dr. Fell é o melhor especialista
em craniectomia do hospital.
Olá.
Sr. Mendoza, está preparado?
Vamos a isto.
Bom dia.
Olá, doutor.
Parabéns pelo artigo.
Leste-o?
E a Sra. Blanco?
Desenvolveu algestesia.
Lesão do ântero-lateral?
Não, tivemos de fazer
uma cordotomia.
Certo.
Quanto melhor te conheço,
menos percebo porque deixaste a Medicina.
Pois...
Tinha a Gloria
e não gosto de deixar
as coisas a meio.
Por isso tem sorte
por eu ter desistido,
pois seria a melhor neurocirurgiã
deste hospital.
Olá!
Como estás?
A Greta pode ir lá a casa?
Se a mãe dela deixar.
- De certeza que deixa.
- Eu telefono-lhe, sim?
Meninas, que tínhamos combinado?
A tua mãe
vai levar-te ao dentista.
Está bem, está bem.
Já percebi.
Vamos andado?
- Adeus, Miranda.
- Adeus, Greta.
Não estás a espreitar?
Juro que não estou a espreitar.
- Não estás mesmo?
- Não.
Espera.
Está quase...
- Pronta?
- Sim.
Queres experimentar?
Sim? Vamos lá!
Que susto!
Olá.
Vais dar-me um ataque de coração.
Quando chegaste?
- Há meia hora.
- Há meia hora?
Que estás a fazer?
A organizar os livros
para os arrumar.
Que é isto?
Olha.
Andavas com ela,
quando nos conhecemos, não era?
- Não era?
- E que cara é essa?
- Que cara?
- Bem...
- Estás com ciúmes.
- Não estou nada.
Vi nos teus olhos.
Estavas com um bocadinho de ciúmes.
- Não. Não estou!
- Estás com ciúmes.
Não!
Ela era muito bonita,
é muito bonita...
- Deixa ver.
- Sim.
Úrsula. Talvez lhe ligue
um dia destes.
Tão bonita.
Como fizeste isto?
- Não é nada. Estava ali...
- Com o quê?
Aquela placa...
Estava a pô-la ali em cima.
Desinfetaste-o?
Querida, é um corte muito pequeno.
Desinfetei-o
e pus um penso, Dra. Roy.
Sempre achei excitante
pensar que depois do curso
todos te iriam chamar
Dra. Vera Roy.
Pronto, já chega.
Anda.
Sim, vamos.
Que é isto?
Incrível.
Esta câmara deve ter,
pelo menos, 20 ou 30 anos.
São cassetes.
Isto está aqui desde os anos 80.
Porque não chamamos a Gloria
e vemos se funciona?
Se estás perdido, podes procurar
E vais encontrar-me
Repetidamente
Sabes que esta cassete foi gravada
no dia de hoje, mas em 1989?
Mãe...
- A sério?
- Acabaste de me arruinar a gravação.
- Põe outra.
- Era a última.
Gostaste?
Quem a vai guardar?
Vou começar a fazer o jantar.
Eles chegam, não tarda.
Está bem,
eu vou tomar banho.
Estás com fome?
Anoitece nas ruas de Berlim Oriental
e tudo prossegue com normalidade.
Apenas alguns curiosos vieram até
às Portas de Brandeburgo.
Que é isto?
No Check Point Charlie,
o ponto de passagem entre as duas...
- Não sei.
- Não tem nenhuma cassete.
- Não.
- Pouco antes da meia-noite...
Além disso,
já não há transmissões analógicas.
... a fronteira foi aberta de forma informal
para todos os alemães...
- Não faz sentido nenhum, David. Desculpa.
- Não?
Um sinal de televisão
de há 25 anos?
Cumprimentaste a Clara?
Não era uma repetição
para comemorar.
Juro que parecia
que a TV tinha ganhado vida.
Ganhado vida?
Serve-te.
- Ganhado vida?
- Ganhado vida!
Estás a ouvir
o maluco do teu marido?
Ainda estão a falar
da televisão?
Claro que sim!
- Tapa os ouvidos, querida.
- Porquê?
Quero contar um segredo
à tua mãe.
Eu e a mãe não temos segredos.
Nem sequer um?
Deixa ver...
Que não entendes?
- Eu era um partido muito melhor.
- Nem tu acreditas!
Não estejas a ouvir!
Era muito melhor
e deixaste-me escapar. Porquê?
Que podemos dizer?
Porquê? Porque há coisas
predestinadas a serem como são.
E pronto.
- Está bem?
- Que é isto?
- Essa mão...
- Que é isso, ciumento?
- Já estão de mãos dadas.
- Não exageres.
- Quem quer carne?
- Clara.
A propósito, porque ainda utilizam
aquele ferro-velho?
- Não podem comprar uma nova?
- És hilariante.
- Bem, é o Aitor.
- Que engraçado.
Estávamos a ver as cassetes que tínhamos
encontrado. Havia um rapaz a cantar.
- Um rapaz a cantar?
- Sim.
- Queres, amor?
- Claro.
Obrigada.
Acontece que o nome desse rapaz
era Nico Lasarte
e era o meu melhor amigo.
Adorava tocar guitarra
e dizia que queria ser
uma estrela do rock.
A minha mãe
levava-nos sempre à escola juntos.
- Não era?
- Era.
Até que...
... o vizinho do lado
matou a mulher.
Aitor...
E o Nico descobriu.
Aitor, cala-te.
Depois morreu atropelado.
Era uma noite como esta,
de tempestade...
- Já chega.
- Lembras-te?
- Está calado.
- No dia seguinte,
um raio caiu na fachada da escola,
no relógio,
e não tivemos luz
nem aulas durante uma semana.
- Cala-te!
Cala-te.
Pode ser?
Estás a assustar a menina.
Não estás a ver?
Não tenhas medo,
é apenas uma trovoada
e relâmpagos.
Vai parar não tarda nada.
Queres saber um segredo?
Sim? Deita-te.
Olha...
... quando tinha sete anos
tinha muito medo das tempestades,
como tu.
Sabes o que fazia?
Olha.
Ia buscar a caixa de música da avó
e ficava a ver a bailarina.
Via como dançava
e esquecia-me de tudo o resto.
Via-a a dançar e a dançar
até que adormecia.
Queres experimentar?
ÁNGEL PRIETO SUICIDA-SE NA SUA CELA
Dói?
Porque não vais ver isso?
Sabes que se suicidou três meses
depois de ser preso? Vê...
Diz que tinha um matadouro
e que ia enterrar a mulher
por baixo dele.
Quer dizer,
quem confessa alguma coisa
que ia fazer,
mas que não fez porque foi preso antes?
Porque não mudamos de assunto?
Alguém que diz o que teria feito
com o corpo da mulher,
mas não o fez,
não é um assassino normal.
És psicólogo ou quê?
Psicólogo ou não, é estranho,
não é, querida?
Ponho-as para lavar?
Adoro quando fazes essa cara,
quando alguma coisa não te agrada.
- O teu nariz fica enrugado e para cima...
- Não.
Sim, sim. O teu nariz fica assim,
enrugado, como o focinho de um coelho.
- Ah, sim?
- Sim. Um coelhinho, e feio.
- Um coelho feio.
- Que é isto?
Voltaste a fumar?
Andas a controlar-me?
O quê?
Então, querida,
estou a brincar.
Cais sempre nesta.
Já me conheces, gosto de piadas.
Ontem,
estava no hotel, em Sevilha,
comprei um maço...
- Não tens de explicar.
Fumei um
e deitei o resto fora.
- Juro. Vamos fazer uma coisa.
- Está bem.
Olha...
Já está.
- Não aconteceu nada.
- Está bem.
- Como se nada tivesse acontecido?
- Sim.
Sim?
... passar a notícia de última hora
que anunciámos há pouco
e que chegou agora mesmo
de Berlim.
Anoitece nas ruas de Berlim Oriental
e tudo prossegue com normalidade.
Apenas alguns curiosos
vieram até às Portas de Brandeburgo.
A Ocidente, no Check Point Charlie,
o ponto de passagem entre as duas Berlins,
chegam os primeiros curiosos
e as câmaras de TV.
Como esperado, os primeiros a chegar
querem atravessar o muro,
mas a polícia de leste
ainda não tem conhecimento da...
Até ser estabelecida
uma nova legislação,
os outros alemães terão
de pedir vistos para sair do país,
mas nenhuma autoridade
pode rejeitar esse pedido.
Em Neukölln,
a fronteira foi aberta de forma informal
para todos os alemães de leste
que queriam vir ao lado ocidental.
Em 27 anos,
é a primeira vez
que o Muro de Berlim deixa de existir
para os cidadãos da outra Alemanha.
9 de novembro de 1989
é um dia importante para a história
da Alemanha e da Europa inteira.
Este casal acabou de chegar
e não consegue acreditar.
Tiveram apenas de apresentar
a identificação
e receberam um carimbo.
É a primeira vez deles
no lado ocidental,
mas não pensam em ficar.
Em casa,
no lado oriental, no outro lado,
têm o filho à espera
e, às 8h, o trabalho...
REPETIDAMENTE
Deitado na minha cama
Ouço o tiquetaque do relógio
E penso em ti
Apanhado...
Confusão é...
Nico, vou trabalhar.
Mãe, a câmara estragou-se.
Não te deites tarde,
amanhã tens aulas,
sim?
- Sim.
Nico,
gravaste-me a cassete?
Gravei.
Estás aí?
Consegues ouvir-me?
Consegues ver-me?
Consigo.
Consigo...
Consigo ver-te.
Como fazes isto?
- Como faço o quê?
- Espera.
Aquela placa é a mesma
da estação de Valpineda.
O quê?
É a mesma...
Mas está mais deteriorada.
É a mesma.
Como é que a tens?
Roubámo-la.
Eu e o meu marido.
Não compreendo.
O Aitor, o teu vizinho,
apresentou-me ao David, o meu marido.
- Conheci o Aitor na estação de Valpineda.
- Aitor Medina!
Espera.
A mãe dele
leva-vos aos dois à escola.
Sabes como sei isto?
Sei, porque já aconteceu.
O que é que já aconteceu?
- Que se passa?
- Gritos lá fora.
Não! Espera!
Nico!
Nico, volta!
Como sabes o meu nome?
Porque vivias aqui.
Aqui, onde?
- Passa-se alguma coisa.
- Sim, mas não vás lá. Por favor...
- Não vás!
- Espera.
Estou a sonhar?
Não. Espera.
Vê o que tenho aqui.
Olha.
Estás a ver?
São as minhas cassetes.
Como é que as tens?
Porque vivo na tua casa.
Esta é a tua casa,
mas daqui a 25 anos.
- Como assim?
Espera,
vou mostrar-te uma coisa.
Olha, vês?
CRIANÇA MORRE
Vês?
Este és tu,
se saíres de casa.
- Não. É um truque. Como o fazes?
- Não...
Não!
Não é truque nenhum, é verdade.
- É realidade.
- Estás a mentir.
Nico, espera!
Ouve...
Sei o que acontece
na tua escola amanhã.
Um raio vai atingir o relógio
da entrada da escola.
A escola vai ficar sem eletricidade,
por isso as aulas ficarão suspensas.
Se ficares no teu quarto,
verás que tenho razão,
mas se saíres
amanhã estarás morto.
Nico, por favor!
Não saias,
não vás à rua, por favor!
Nico, por favor, espera!
Espera! Fica em casa!
Não vás à rua, por favor!
Não saias,
vais ser atropelado!
Quando atravessares a rua,
um carro vai atropelar-te!
Nico, por favor!
Por favor, não! Por favor!
Estou?
Maria, é a Clara,
acordei-te?
Não,
cheguei agora mesmo do trabalho.
Não me sinto muito bem, o meu irmão
leva os miúdos à escola, sim?
Sim, não há problema.
Não te preocupes.
As melhoras.
Que fazes acordado?
A mãe do Aitor não se sente bem, o irmão
dela, o Román, leva-te à escola, está bem?
Nico...
Mãe, sonhei sem estar a dormir.
Uma mulher do futuro
falou comigo pela televisão.
Vera, estão à tua espera
na sala de operações.
Que faz ele aqui?
O Sr. Mendoza tem
uma insuficiência cerebrovascular.
Claro.
O Dr. Fell operou-o ontem.
O Sr. Mendoza é um paciente seu.
O quê?
Vera,
temos de o abrir.
Dra. Roy,
está pronta para se vestir?
Como me chamou?
Desculpe?
Que se passa aqui?
Que se passa?
Que estão a fazer?
Dra. Roy, sente-se bem?
Vá, senão chegamos tarde.
Nico, tem cuidado com o skate.
Viste o que aconteceu no outro dia.
Volto às 17h, está bem?
Tio Román, que se passa?
Não sei. Vamos perguntar.
Desculpe, menina.
Há algum problema?
A tempestade provocou uma falha elétrica,
não temos eletricidade. Não há aulas.
Caramba.
Pronto, meninos,
vamos para casa.
Olá, Greta,
viste a Gloria?
Qual Gloria?
A Gloria, a minha filha.
Sou a mãe dela.
- Não te lembras de mim?
- Não.
Olá, Miranda.
Pablo, vai para a aula.
Posso ajudá-la?
Sim, procuro a Gloria.
Posso vê-la?
Gloria...
Gloria, Gloria Ortiz. A Gloria é...
Miranda, sou eu, a Vera!
Lamento, mas não a conheço.
Estou à procura
da minha filha.
Suspenderam as aulas.
O Nico esqueceu-se das chaves
e a mãe está a dormir.
Clara,
tenho de ir ao aeroporto.
Vá lá, entrem.
Olá, Lidia.
Vim falar com o David.
É a Sra. Velazquez? Está à sua espera
no escritório. Pode entrar.
David!
Que se passa?
A Lidia não me reconhece.
Fui à escola da Gloria
e ela não estava.
Dizem que não é aluna lá.
A professora, a Miranda,
não sabe quem sou
e a amiga dela, a Greta,
nem sequer sabe quem ela é.
- Onde deixaste a Gloria esta manhã?
- Desculpe. Não é a Sra. Velazquez?
David, já chega, a sério.
Chega mesmo. Estou...
Estou mesmo muito cansada.
- Filho da mãe! O sacana do Germán.
- Quem raio é o Germán?
- Acreditei em ti! Muito bom.
- Quem é o Germán?
- Já chega, David! Isto não tem piada!
- Não me toque.
David, sou eu!
Para com a porra desta brincadeira, David!
- Diz-me onde está a Gloria!
- Já chega!
Quem é a senhora e a Gloria?
A Gloria é a nossa filha!
O Nico disse-me que ontem ouviu gritar
em casa do Sr. Prieto.
Um grito de uma mulher,
como se tivesse com medo.
Talvez tenha sido a Sra. Weiss.
Que te parece, mãe?
Viste ou ouviste mais alguma coisa, Nico?
Não, porque a televisão me...
Olhei pela janela,
mas nada.
Espiámos do meu quarto
e sabes que mais?
As persianas estão fechadas e o Bruno está
amarrado ao barracão, a ladrar de fome.
O Sr. Prieto dá-lhe sempre comer
de manhã, mas hoje não.
Aitor,
acreditas em viagens no tempo?
ESQUADRA
Que quer que lhe diga?
Não fui eu que comecei isto.
Não sei porque é que o David
ou a escola da minha filha
agem como se eu fosse outra pessoa.
Sei que parece que estou a mentir,
que sou louca,
mas a única coisa que me ocorre
é que é alguma partida.
Pode ajudar-me?
Sim, posso.
Mas antes tenho de fazer
umas perguntas.
Quando foi a última vez
que estiveste com a tua filha?
Ontem à noite.
Ela estava com medo.
Estava com muito medo da tempestade.
E o homem que dizes ser teu marido?
O David Ortiz é o meu marido.
Qual é a última coisa
de que te lembras dele?
Ontem à noite também.
O teu nariz fica enrugado e para cima.
Antes de nos irmos deitar.
Mentiu-me sobre uma estupidez.
Voltou a fumar.
Só isso?
Não compreendo as perguntas.
Tento situar-me.
A mim, parece-me
que estamos a perder tempo.
Vera,
se queres que te ajude,
tens de me ajudar a entender.
Até ao mais ínfimo pormenor.
Está bem.
Antes de tudo ter mudado,
qual a última coisa
que recordas?
Da história do menino
que viveu na nossa casa.
Era vizinho do Aitor Medina,
um amigo nosso.
O Aitor disse-nos que morrera,
que o atropelaram quando saiu a correr
da casa de outro vizinho.
Um homem...
Isto é tudo muito sinistro.
Um homem que matou a mulher
e o rapaz descobriu.
Continua, por favor.
Depois...
Acho que sonhei com ele.
Aparecia na sua televisão antiga e...
Estás aí?
Antes de morrer,
eu tentei salvá-lo.
- Consegues ouvir-me?
- Tentei avisá-lo, para o salvar.
Lembras-te do nome do rapaz?
Nico Lasarte.
E depois...
Depois aconteceu algo estranho.
Nico, por favor!
Por favor, não! Por favor!
Não me lembro de mais nada.
A única coisa que posso dizer agora
é que estás confusa.
Verificámos
que não vives onde dizes
nem estás casada com o David Ortiz.
Não há registo
da tua filha.
Oficialmente, não nasceu.
Não encontrámos nenhuma fotografia dela
nem tu tens nenhuma.
Ninguém a viu, Vera.
A vida de que falas
só existe na tua cabeça.
Está aí alguém?
Estás aí?
Responde-me!
Aqui tem o passaporte,
o bilhete e marcos alemães.
Obrigado.
CONTINUA POR DESVENDAR
A MORTE DE UMA MENINA EM UTRERA
Como está a correr, doutor?
Bem, é o último exame.
Os resultados não mostram
nenhuma alteração anatómica.
A tua atividade cerebral
está ótima,
por isso descartamos
qualquer problema neurológico.
Ele foi a tua primeira intervenção
como líder da equipa cirúrgica.
Extraíste-lhe um meningioma cerebral.
Saibas o que saibas dele,
a resposta está aqui.
É verdade.
Extraíram um meningioma ao David,
eu lembro-me.
Mas não fui eu,
porque não opero.
O doutor é o cirurgião.
Nem sequer acompanhei o pós-operatório
por estar em casa com gripe.
Foi a Mónica.
Vem comigo.
NEUROCIRURGIÃ
Este é o teu gabinete.
Observa e lembrar-te-ás.
És a melhor neurocirurgiã
do hospital.
Juntaste-te à minha equipa
antes de terminares a especialidade.
É impossível que todas
as minhas memórias estejam distorcidas.
Devias ir para casa. O ambiente familiar
vai ajudar-te a lembrar.
A Gloria é minha filha.
Lorena García.
Morreu há 12 dias
na sala de operações.
Nunca te tinha acontecido isto.
Ninguém a queria operar,
mas tu arriscaste.
Era um caso impossível,
até para ti.
Receitaram-te sedativos
e alguns dias de descanso.
Regressaste esta manhã
para a operação do Sr. Mendoza,
mas podemos prolongar a licença.
Vera,
apagas a Lorena García,
mas falas de Gloria Ortiz,
uma menina imaginária a quem dás vida.
E convertes o David Ortiz
em teu marido,
porque confundiste
o teu primeiro paciente com o último.
A tua cabeça desenhou um círculo.
Tem de haver outra explicação.
Qual?
Aonde vais? Vera!
Que vais fazer?
Que se passa, Vera?
Aonde vais?
- Estás assustada. Compreendo, mas...
- Não.
Não estou assustada, estou a começar
a compreender muitas coisas.
O quê?
Estas coisas estranhas,
esta situação
começou com a tempestade.
Isso pode ter mudado tudo.
Mudado, como?
Que queres dizer
com poderes ter mudado tudo?
Vera.
Talvez tenha salvado o rapaz.
- Tenho de saber se vive ou se morreu.
- Porquê?
Para recuperar a minha filha.
Vera!
Vera, abre a porta, por favor.
Está alguém em casa?
MATADOURO PRIETO
URBANIZAÇÃO VALPINEDA
Ángel, não te preocupes.
Está tudo controlado.
Queres experimentar?
Sim? Vamos lá!
NICO LASARTE - ASSASSINATO - 1989
MIRAGEM
NICO LASARTE É UMA PERSONAGEM FICTÍCIA
CRIADA POR KAREN SARDÓN
- Apanhei-te, filha da mãe. Para!
- Calma.
Fica onde estás.
Arrombaste a porta.
- Não.
- Que fazes em minha casa?
Minha.
O quê?
- Em minha casa.
- Que disseste?
E foi a casa de um menino
que se chamava Nico Lasarte.
- Não sei do que falas.
- Quero apenas saber se ele está bem.
- O quê?
- Estava ali uma televisão e uma câmara.
Estavam relacionadas
com a tempestade.
E depois mudou tudo.
- Querida?
- Amor, sobe!
- Úrsula, estás bem?
- No sótão!
- Que aconteceu à porta?
- Arrombaram-na. Sobe!
- Amor!
- Não acredito. Outra vez, tu?
- Como a conheces?
- Não é possível.
- Foi ao meu escritório de manhã.
- O quê?
Telefona à polícia
e diz que temos uma intrusa.
- David. David, preciso da tua ajuda.
- Para. Fica onde estás.
Estou, sim. Estou a telefonar porque
invadiram a minha casa. Úrsula Abad.
Fica onde estás.
- Sim. Ela voltou...
- David, ouve-me.
- Já vêm a caminho?
- Sim, já.
David, por favor.
- Para de falar como se me conhecesses.
- Quem é?
Mas eu conheço-te!
A polícia disse-me que foi uma
das médicas que me extraiu o meningioma.
O quê?
És neurocirurgiã?
Não. Deixei a neurocirurgia
quando a Gloria nasceu.
Querias fazer um mestrado
para mostrar ao teu pai
que podias ser melhor do que ele.
Não me pediste que o fizesse,
mas eu apoiei-te.
Quem é a Gloria?
A Gloria é a nossa filha.
O quê?
Querida, juro que não sei
do que está ela a falar.
Juro que está a mentir.
- Quem raio pensas que és?
- Não!
Larga-me!
- Onde está ela, David?
- Não sei.
David!
Não sei!
Que aconteceu?
Faltou a luz na rua toda.
Que faz a polícia aqui?
Não sei.
Inspetor Leira.
- Olá.
- Boa noite.
Aconteceu alguma coisa?
Não,
estamos à procura desta mulher.
Viram-na?
- Não.
- Está bem? Fez alguma coisa?
- Não. Está apenas desorientada.
Lamento.
Boa noite.
Que aconteceu, mãe?
Uma maluca invadiu
a casa do David e da Úrsula,
e estará escondida em casa.
Mas não te preocupes, estamos bem.
Vou vê-los
e depois vou trabalhar.
Não cancelaram os voos
por causa da tempestade?
Já vi pior, mãe.
Olha, diz ao tio Román para vir cá amanhã.
É o aniversário do Ángel.
Claro.
Podemos confirmar
que forçaram a fechadura.
Estás bem?
Estou?
Ángel, sou eu.
Ángel...
De onde estás a telefonar?
Da cabine ao pé da tua casa.
Ao pé da tua porta.
Pronto, tem calma.
Tem calma.
Ouve...
Ouve... Não compreendes...
Apercebi-me...
Deixei em tua casa...
- Não te ouço bem. Que disseste?
- O meu relógio...
- O quê?
- Não tenho o meu relógio.
Deixei-o em tua casa,
não o consigo encontrar.
O teu relógio?
Não o tenho.
Deve estar em tua casa,
no chão.
Não o levaste?
Não, não o tenho. Não sei.
Procura-o, deve estar aí.
Pronto, não te preocupes.
Se o deixaste cá,
está cá.
- Está bem? Ouve, faz o que te digo.
- Sim, claro.
Já temos o passaporte.
Falamos antes de partires, sim?
Está bem.
Estarei no bar ao pé do aeroporto.
- Amo-te.
- Também te amo, muito.
Mãe?
Aitor...
Querido.
Tenho de ir para Errejón durante um tempo,
para o novo escritório.
O tio Román tomará conta de ti.
Virei visitar-te
sempre que puder.
Porra!
Quem raio és?
Ouve-me.
Sei o que este carro significa para ti.
Que porra queres?
Que fazes aqui?
Compraste-o ao teu tio Román
com o salário de empregado de mesa.
Mas quem raio és tu?
O teu pai era piloto militar, Armando.
Mal te lembras dele.
Morreu a fazer uma manobra
num treino.
Não sei quando é que a ligação
entre nós se quebrou
para que eu não conhecesse o David
e ele ficasse com a Úrsula.
Diz-me como, supostamente,
nos conhecemos.
Em 2001.
Um dia depois
dos atentados em Nova Iorque.
Íamos no mesmo comboio
todas as manhãs.
Sentava-me quase sempre
no mesmo sítio.
Algumas vezes, como nessa manhã,
sentavas-te à minha frente.
Quando chegámos à estação de Valpineda...
- Estás bem?
- Estou.
- Estás magoada?
- Não, estou bem.
Ficaste comigo,
tornámo-nos amigos e começámos a sair.
Uma noite,
fomos ao cinema.
Apresentaste-me o David.
Sou a Úrsula.
Desde esse momento
que soube que era ele.
Que filme vimos?
O Náufrago.
Sei que não suportas
ver aviões a despenharem-se,
mas abriste uma exceção
por mim.
Não, é impossível.
Gostavas muito de mim.
Ah, sim?
Gostava de ti
e deixei-te escapar?
Apaixonei-me logo
pelo David.
Pois...
Bem, gostei bastante da tua história.
- É pena não ter acontecido...
- Mas aconteceu.
Prazer em conhecer-te.
O TERRORISMO ATACA
Estavas no comboio,
mas não te sentaste
à minha frente.
Por alguma razão,
não te sentaste à minha frente.
Devias procurar ajuda.
Tenho de ir.
Espera.
Que sabes sobre o Nico Lasarte?
Era teu vizinho,
andavam na mesma escola.
Que tem o Nico
que ver com isto?
Tem que ver com a Hilda Weiss.
A ex do Ángel?
O Ángel matou-a,
o rapaz descobriu
e morreu atropelado.
Mas acho que o salvei
e, nesse momento, mudou tudo.
Não entendo nada
do que estás a dizer-me.
Mas sei que o Ángel está,
há 20 anos, com a minha mãe
e seria incapaz de fazer mal a uma mosca,
muito menos a Hilda Weiss. Ela deixou-o.
- Não é verdade.
- Após a queda do Muro, foi ter com outro.
- Foi isto que aconteceu.
- Não foi.
Foi o que te fez pensar,
mas ele matou a mulher.
Estás a falar do marido da minha mãe,
por amor de Deus!
- Que sabes do Nico Lasarte?
- Já chega!
Última chamada...
Tenho de ir.
... para o voo
com destino a Moscovo.
Por favor, dirijam-se à porta E24.
- Toma.
- Estás bem, sobrinho?
Depois conto-te.
A convidada de hoje
é a professora Karen Sardón,
autora do romance Miragem,
publicado há mais de duas décadas.
O romance descreve
como duas tempestades elétricas simétricas
aconteceram em 9 de novembro de 1989
e hoje.
- Bem-vinda, professora Sardón.
- Muito obrigada.
Como sabia que isto aconteceria?
Consegue ver o futuro
ou a realidade supera a ficção?
Bem, assim como um mágico
não revela os seus truques,
um escritor não deve revelar
os segredos da sua inspiração.
Mas, respondendo à pergunta,
é claro que não.
Não consigo prever o futuro.
O meu livro é baseado
numa história que me contaram
sobre um rapaz com esquizofrenia.
As suas alucinações
eram tão reais
que me inspiraram
a escrever este romance.
Esse rapaz deu-lhe a ideia
da mulher do futuro...
- Vera.
- ... que falava pela televisão.
Bem, não exatamente ele,
a sua mãe.
Há muitas coincidências
na história, não há?
Deixaste isto no hospital.
Que faz aqui?
Sei que estiveste em casa
do David Ortiz.
Ele disse-me
que conhecia o Aitor Medina.
É piloto,
por isso pensei que pudesses cá estar.
MIRAGEM
A Karen Sardón soube da história
pelo Nico Lasarte.
Porque a mãe dele
lhe falou dele.
Mas a alucinação era real.
Era eu.
Por favor,
deixe-me provar
que não estou maluca.
Na verdade, os espaços de Hilbert
matematicamente interessantes
são espaços vetoriais
de dimensão infinita.
O tipo de espaço de Hilbert
necessário em cada caso
depende do sistema de...
De nada,
porque a aula terminou.
Se tiverem dúvidas,
sabem onde estarei.
Para a semana,
leiam a teoria da teia cósmica
de Richard Gott.
Maria Lasarte veio ter comigo,
pois o filho estava convencido
de que uma mulher do futuro
lhe tinha salvado a vida.
Tinha aparecido na televisão.
De certa forma,
a mulher queria saber
se a tempestade elétrica podia
ter criado um portal espaciotemporal,
algo como uma videochamada
em tempos simétricos paralelos.
- Que aconteceu ao rapaz?
- Não sei.
A mãe nunca me disse.
E eu estava apenas interessada
nas perguntas para escrever o romance.
Pois, claro.
Só lhe interessava o seu livro.
Não.
Porque o mandei a um especialista.
Mas, apesar de não ter tido contacto
com a rapaz na altura,
saberia como encontrá-lo agora?
- Não, claro que não.
Então o seu livro
é pura invenção, certo?
Sim, é.
É pura imaginação.
Mas está a acontecer...
A tempestade.
E eu estou aqui
e lembro-me do Nico Lasarte.
Isso não prova que a mulher do futuro
existia além da mente
do filho da María Lasarte.
Ou que o Nico Lasarte alguma vez existiu.
Pode ter existido
apenas na mente da mãe.
Como este livro.
E podia ser apenas baseado
na minha imaginação.
Mas eu existo.
Eu existo.
Contei-lhe a minha história.
E estas fotografias
também existem
e são prova disto.
Não, porque nada prova nada.
Somos nós quem dá sentido
às coisas.
Só sabemos que o cérebro
o vê como real,
aquilo que sentimos.
A sua função é interpretar e produzir
uma alucinação como se fosse real.
O que pensa que aconteceria
se a realidade fosse uma ilusão?
Então, com as mesmas
condições meteorológicas,
a ligação seria possível.
Como poderíamos retomá-la?
Para quê?
Para recuperar a minha vida
e a minha família, para isso.
Não sei,
mas, se fosse possível,
teríamos de reproduzir
as mesmíssimas condições
do momento
em que a primeira alteração se deu.
No mesmo local,
com a mesma ligação elétrica.
Posso ver o seu relógio?
Com a televisão original, a mesma câmara
e, claro, durante a tempestade.
Que aconteceria
se, com estes elementos,
a tempestade terminasse?
A ponte fechar-se-ia para sempre.
A tempestade começou há 53 horas.
Se é simétrica à de 1989,
vai durar 72 horas.
É o tempo que tenho
para encontrar a minha filha.
Ajuda-me?
Como?
Preciso da televisão antiga
e da câmara.
Os Lasartes podem tê-las.
Procurar nos arquivos da polícia
pode demorar.
Preciso de autorização e não a obtenho
com a história que contaste.
- Preciso de mais alguma coisa.
- Como?
Alguma coisa convincente.
Diz que tinha um matadouro
e que ia enterrar a mulher por baixo dele.
Quer dizer,
quem confessa alguma coisa que ia fazer,
mas que não fez porque foi preso antes?
ASSASSINO QUERIA ENTERRAR
MULHER NO MATADOURO
Acho que sei de uma coisa.
MATADOURO PRIETO
SANGRADOURO
Café?
Continuo a não entender uma coisa.
Ainda não acredita em mim,
pois não?
Olha...
Isto é a tua vida passada.
Este é o ano 1989
e isto é a atualidade.
Se o que dizes é verdade,
se há um portal para o primeiro passado
que te permitiu alterá-lo,
porque ainda tens memória
de uma realidade que nunca aconteceu?
Não tens curiosidade em saber
como é a tua vida agora?
Mas isto é real.
O corpo é real.
Também é real nós estarmos aqui,
porque tiveste outra vida.
Uma outra vida muito real.
Que é esta.
Com pessoas que,
de certeza, gostam de ti.
Encontrei o corpo.
É justo que me ajude.
Inspetor,
o juiz quer falar consigo.
Volto já.
O corpo muda tudo.
A prioridade do juiz é identificá-lo
para garantir que é quem dizes ser.
Entretanto, és tão suspeita
como o proprietário do terreno.
Não tens filhos?
Quem não tem filhos,
tem tempo para fazer o que quer.
Para ser o melhor
no que quiser,
mas também perde muito.
Pedes-me alguma coisa convincente,
real!
Eu dei-to!
Que mais queres?
Fica aqui.
A todas as unidades,
perdi a Vera Roy.
Repito, perdi a Vera Roy.
Informem-me diretamente
se a encontrarem.
Os meus colegas vão apoiar-me
perante o juiz.
Quando partires,
estarás por tua conta.
Fiz alguns telefonemas
e alterei cartões de crédito.
Não posso oferecer-te mais nada.
QUARTO 1016
Encontraste o Nico Lasarte?
Acho que isso te levará a ele.
Vai, antes que mude de ideias.
Hoje é dia de festa
Cantam as nossas almas
Para o menino Ángel
Uma salva de palmas
- Querido.
- Apaga!
Bem...
Então?
David, onde estás?
Aconteceu uma coisa.
Com aquela mulher
que invadiu a nossa casa.
Eu sei, estou a ver.
... num matadouro de Ángel Prieto...
Não, o Aitor tinha voo para Dubrovnik,
passa lá a noite.
A polícia procura
a neurocirurgiã Vera Roy.
- Ela disse à polícia...
- Não, isto é de loucos.
... e depois fugiu.
Ainda estou no escritório.
Estarei aí daqui a cinco minutos.
- ... não há mais nenhuma informação...
- Até já.
... da identidade da vítima,
mas fontes não oficiais asseguram
que poderá tratar-se da antiga mulher...
Quem era?
A Úrsula.
Tenho de ir.
Que se passa?
Não é com ela.
A família de um amigo está com problemas.
Tenho de ir...
O jantar.
Não te esqueças.
Dra. Roy?
Mónica?
Que faz aqui?
Deram-me esta morada
e o número deste quarto.
- Posso entrar?
- Não estou sozinha.
Compreendo.
Olha...
Como posso ajudá-la?
Procuro uma pessoa
chamada Nico Lasarte.
Conhece-lo?
Não.
Não está aqui?
Já disse que não o conheço.
Então estás com quem?
Não tem nada com isso.
Ouça, Dra. Roy,
não sei o que se passa,
mas devíamos telefonar ao Dr. Fell.
Aonde vai?
Dra. Roy, pare!
Ouça,
não sei quem procura,
mas juro que não está cá.
Não!
David, desculpa.
- Vou chamar a polícia.
- Não vais chamar ninguém.
Pois não?
Há quanto tempo estão juntos?
- Não estamos juntos.
- Não estou a falar contigo.
Desde a operação.
Mas não é o que pensas,
eu amo-a.
E estás com a Úrsula.
São coisas diferentes.
Diz-me o que queres
e acabemos com isto.
Quero que me dês a mão.
Dá-me a mão.
Não compreendo.
Se só nos conhecemos da operação,
porque não me lembro?
- Que interessa isso?
Lembro-me de uma vida contigo.
E lembro-me de todos os dias
em que estive grávida da Gloria.
Já sei porque estou aqui.
Vais levar-me ao Nico Lasarte.
- Vou levar-te à polícia.
- Não sejas idiota.
Trabalhas num banco.
Tens acesso a muitos dados de clientes.
É informação confidencial.
Presumo que estares aqui também seja.
Boa noite.
- Boa noite.
Lembra-se de mim?
Eu cá lembro-me bem de si.
Estou?
A Inspetora Dimas já chegou.
Obrigado.
Comecemos pelo princípio.
Segundo o relatório da polícia
de 1989,
em 11 de novembro,
um rapaz,
seu vizinho, Nico Lasarte,
acusou-o de ter matado a sua mulher.
Boa noite.
Ninguém acreditou.
Era a palavra dele contra a sua.
E o senhor podia provar a sua versão.
Mas o que parecia a imaginação
de um rapaz é hoje realidade.
Os factos remontam a dois dias antes,
o dia 9,
o dia em que a queda do Muro
mudou o mundo.
Segundo a sua declaração,
nesse dia,
a sua ex-mulher, Hilda Weiss,
disse que ia visitar uma amiga
a San Narciso.
... a possibilidade de os alemães
do leste viajarem...
Segundo o relatório, declarou
que a sua mulher estaria a preparar-se
para voltar para Berlim
depois da queda do Muro.
Mas penso que isso é mentira.
Nunca quis voltar à Alemanha.
E o senhor ficou muito contente
quando disse que ia passar o dia fora.
Sentiu que essa decisão ia criar
a oportunidade por que esperava.
Sim, algo desse género.
Mãe...
Estou a ir.
Desculpe, tem um telefonema.
Diz.
A estrada para San Narciso
está fechada por causa da tempestade.
Tenho de passar a noite aqui.
Está bem, não te preocupes.
- Até amanhã.
- Adeus.
Estou?
Ela só volta amanhã.
Clara,
prometo que vou falar com ela.
As coisas vão mudar, sim?
Ángel...
Amo-te.
Eu também.
Sr. Prieto,
que aconteceu naquela noite?
Matou a sua mulher?
Que foi?
Ai, meu amor!
Arranhaste-me.
Ángel...
Filho da puta.
Hilda! Hilda, por favor!
Hilda!
Hilda! Clara, não!
Clara!
Não faças nenhuma estupidez!
Hilda! Não!
Matou a sua mulher.
Sim ou não?
Responda, por favor.
Quero o meu advogado.
Tenho o direito de não falar.
Este é o relógio que o Nico Lasarte
encontrou em sua casa.
Prova de que tinha um cúmplice.
O Nico Lasarte destacou
um pormenor do relógio.
Os pormenores são importantes,
Sr. Prieto.
Notou uma pequena inscrição:
"CM"
Posso ver o seu relógio?
O quê?
O seu relógio, por favor.
Obrigada.
São as iniciais
da sua esposa atual.
Clara Medina.
Os factos falam por si só.
Só ela podia fazer-se passar por Hilda,
para a fazer desaparecer.
E suspeito de que a ajudou.
DESTINO: BERLIM
Boa viagem.
- Obrigada.
- Não tem de quê.
Vai funcionar?
O tipo que faz os passaportes
é muito bom.
Faz tudo o que te disse
e não tentes estabelecer contacto.
São apenas suposições.
Não têm provas.
O Nico Lasarte tinha o relógio
que incriminava a sua vizinha
Clara Medina
e o senhor sabia-o.
Então arranjou forma de o recuperar
às custas do pobre rapaz.
Falamos antes de partires, sim?
Está bem.
- Amo-te.
- Também te amo,
muito.
Que foi?
Tenho provas.
Tens a certeza do que viste?
Verificámos tudo o que disseste,
mas temos um problema, rapaz.
O teu vizinho, o Sr. Prieto,
fez queixa a dizer que alguém entrou
em casa dele e roubou um relógio de ouro.
Também disse que a mulher partiu.
Deixou-o por um antigo namorado
da Alemanha, o seu país natal.
O Nico fez asneira,
mas nunca inventaria nada
do que disse que viu em casa
do Sr. Prieto para se salvar.
O problema é que a conta bancária
da mulher dele
regista movimentos
feitos em Berlim
e verificámos a lista de passageiros,
e ela apanhou o voo.
Tem de haver uma explicação.
Se o meu filho diz que...
O seu filho, Sra. Lasarte,
contou-nos uma história incrível
sobre uma mulher do futuro
que lhe fala através de um televisor.
Diz que a mulher lhe deu a informação
do Ángel Prieto.
Temos de arranjar forma
de solucionar este mal-entendido
e agora só me ocorre uma opção.
Calmo?
- Para, Nico!
- Eu vi.
- Olá.
- Viva.
É o meu relógio?
Devolve o relógio
ao Sr. Prieto.
Se prometeres não repetir,
não conto a mais ninguém.
Ficará tudo bem entre nós, está bem?
O rapaz e a mãe
mudaram-se pouco depois.
Não soube mais nada dele.
Não estava bem da cabeça.
Essa é a leitura fácil.
O Nico Lasarte cometeu o erro
de misturar o que sabia sobre si
com uma história incrível
sobre uma mulher do futuro.
Por isso,
não acreditaram nele.
É uma questão de tempo
até a equipa forense provar
que o corpo encontrado
é da sua ex-mulher.
Nicolás Lasarte.
Depois disso, o Nico Lasarte
terá ganhado a batalha.
Mais de 20 anos depois,
mas terá ganhado.
Foi nosso cliente, e a mãe também,
e dizes que viveu em minha casa?
Vamos ver os movimentos
para ver se encontramos uma morada.
Aqui está, tem de ser ele.
Nicolás Lasarte Leira.
O círculo está a fechar-se, Sr. Prieto.
Vou dizer-lhe
o que aconteceu ao Nico Lasarte.
Ficou obcecado
em provar que tinha razão.
Nada mais havia a fazer,
a não ser esperar que a tal mulher
voltasse para o guiar.
Calculou as horas
até ao fim da tempestade,
presumindo que, quando esta acabasse,
o portal se fecharia.
E foi isso que aconteceu.
Alguma coisa no futuro
impediu uma nova comunicação.
Tinha apenas perguntas
e a sua mãe
queria apenas respostas.
Os testes diziam
que não mentia conscientemente.
Logo, a causa da sua obsessão
tinha de ser
um transtorno mental.
A sua mãe decidiu afastar-se,
com esperança de que, um dia,
o seu filho ficasse curado.
Mas isso foi apenas o início
de um pesadelo enorme.
Primeiro, os psicólogos,
depois, os psiquiatras
e depois internaram-no numa clínica
até capitular perante os outros.
Mas não perante ele.
Negou a existência de Vera Roy
para o deixarem em paz,
mas o Nico Lasarte sabia que o senhor
era culpado.
E nunca entendeu
porque é que a mulher que o salvou de si
nunca voltou para o ajudar.
O Nico Lasarte nunca esqueceu a Vera Roy.
No último piso.
A correspondência
é entregue aqui há cinco anos.
Espera...
Estamos bem um com o outro?
Naquela altura, não sabia o nome dela,
mas tinha uma pista.
Por isso, procurou-a.
E esperou.
O seu futuro e o seu passado
uniram-se naquele momento
e ele ficou com medo.
Tudo o que o tinha tornado um doido
aos olhos dos outros,
estava a tornar-se realidade
perante si.
Mas não sabia
como abordá-la,
que lhe dizer?
Como acreditaria nele, se não tinha
experienciado o que ele já experienciara?
Parou de procurar respostas
e desejou que ela
também nunca as procurasse.
Mas o voo de uma borboleta
pode ser muito cruel,
se acontecer num local e num tempo
que permite a mudança.
Estava à tua espera.
Desculpe.
- Está bem?
- Sim, estou.
Deixe-me ajudar.
Chamo-me Nicolás Lasarte Leira,
Sr. Prieto,
e vivemos num sistema caótico
e drasticamente alterável.
O Nico pediu-me para vir
caso isto acontecesse.
Para te ajudar a lembrar.
A lembrar do quê?
É melhor se descobrires
por ti mesma.
Onde está ela?
Vai para casa, mãe.
Lamento.
Estou há dois dias
sem saber o que fazer.
Desde que apareceste na esquadra
sem me reconheceres
e a falares da vida
que me contaste quando eu era miúdo...
Não foi a vida que tiveste comigo.
Não era possível,
porque a mudei,
encontrando-te.
Mas tinhas aquelas recordações.
E tinhas-me apagado.
Deixei o Dr. Fell interpretar
o que se passava à sua maneira
e esperei
com a esperança
de que te lembrarias.
Que te lembrarias de nós, Vera.
Queria apenas entender
o que vivi em criança
e porque não tinhas voltado.
Não sabia que no dia em que devias
conhecer o Aitor, me conhecerias a mim
e que tudo mudaria.
Andei a evitar
que me encontrasses,
porque não queria
que nada mudasse,
porque te amo
e não te quero perder.
Temo este momento há anos,
o dia em que descobrisses
a nossa ligação no nosso presente.
Imaginei como seria.
Todas as possibilidades.
Menos a possibilidade
de me esqueceres
e de voltares a uma vida
que não viveste,
porque eu a mudei.
E depois a tempestade chegou.
Preciso da câmara de vídeo
e da televisão.
Não me lembro nada disto.
Deitei-as fora há muito.
Não.
Alguém arrombou a porta
da casa do David.
Arrombaste a porta.
Foste tu,
para provares a ligação,
querias saber.
Também quereria ter sabido.
Está aí alguém?
Sim, tentei.
Mas percebi que era um erro
e desliguei-a.
Não podia arriscar uma nova ligação
alterar o passado
e tudo o que fiz
para te conhecer, Vera.
Mas deixei-te encontrares-me.
Para veres quem era o David Ortiz,
na realidade,
e chegares a mim.
Tens de voltar atrás,
a 1989 e crescer
sem uma obsessão por mim.
Tens de me esquecer
para não tentares encontrar-me.
Também tens de esquecer
o Ángel Prieto.
Se o encontrarem no passado,
isso iria envolver a Clara
e isso afetaria a vida do Aitor
e tenho de o conhecer.
Tal como teria acontecido,
porque é a única forma de conhecer
o David e recuperar a minha filha.
E se não funcionar?
Não podemos controlar
tudo o que acontecerá.
- Correrei o risco.
- Não.
Quero ser a tua memória.
Por favor.
Fica comigo.
Então?
Já te lembras de mim?
Isto é real.
Temos de voltar
a 1989.
Não.
Não posso.
Não, lamento.
Que estás a fazer?
Eu salvei-te...
... agora é a tua vez.
Olá.
Olá, Nico.
Quem és tu?
Ouve-me bem...
Eu sou tu
e tu és eu.
Onde está a mulher do futuro?
Tens de me ajudar.
Por favor.
O que vou dizer-te é muito...
É muito importante.
Mãe...
- Que se passa?
- Nada.
Estás triste?
Não, estou muito feliz.
Isto não é um sonho, pois não?
Isto, o quê?
Fica aqui.
Vera, amor, estás bem?
Que se passa?
Estás bem?
Tive um pesadelo.
Outro?
Como assim, outro?
Andaste uns dias muito estranha.
Onde...
Onde está a câmara
e a televisão que tínhamos aqui?
Querida, nunca tivemos nenhuma câmara
nem nenhuma televisão. Estás bem?
Vera.
Aonde vais?
Posso saber o que se passa?
Vera, estás a assustar-me.
Onde arranjaste os fósforos?
Outra vez, amor?
Já te disse que foi no hotel, em Sevilha.
Aconteceu mesmo.
O Ángel não está preso.
Manteve a sua promessa.
Vera...
MATADOURO PRIETO
Certo, recebido.
Quer um café?
Obrigada.
O inspetor já chegou.
Entendido.
Sr. Inspetor...
Uma mulher encontrou um corpo,
não disse nada,
apenas que é a ex-mulher
do antigo dono do matadouro.
O problema é que,
segundo os registos, vive em Berlim.
Quem é?
Ela.
Quero que me diga como encontrou o corpo
e porque crê que é Hilda Weiss.
Sabia que serias tu,
Nico.
Conhecemo-nos?
Conhecemos.
Só que ainda não te lembras.
Legendas: Cláudia Bilé